Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 26=
=Episode 26=
You want to work?
Anda ingin bekerja?
Yes, it's me.
Ya, ini aku.
So sloppy.
Ceroboh sekali.
Where did you work before?
Dimana Anda bekerja sebelumnya?
I was in Fenglin Town.
Saya berada di Kota Fenglin.
Why did you come to Yong'an?
Mengapa kamu datang ke Yong'an?
There are more opportunities
Ada lebih banyak kesempatan
in Yong'an.
di Yong'an.
It's hard to find work in Fenglin Town now.
Sulit untuk mencari pekerjaan di Kota Fenglin sekarang.
I see.
Jadi begitu.
You couldn't make it in Fenglin, huh?
Anda tidak bisa berhasil di Fenglin, ya?
Let's go.
Ayo pergi.
Where are we heading?
Kita mau ke mana?
To Juxian Alley.
Ke Gang Juxian.
Wait.
Tunggu.
There are so many places.
Ada banyak tempat.
Why Juxian Alley?
Mengapa Juxian Alley?
With your qualifications,
Dengan kualifikasi Anda,
it's hard to find work elsewhere.
sulit untuk mencari pekerjaan di tempat lain.
Recently, the Shen family
Baru-baru ini, keluarga Shen
has been leading the recruitment.
telah memimpin perekrutan.
Everyone's following suit.
Semua orang mengikutinya.
There are fewer slave trades now.
Sekarang perdagangan budak sudah berkurang.
You can try to recommend yourself.
Anda dapat mencoba merekomendasikan diri Anda sendiri.
Question: Is it the Shen family
Pertanyaan: Apakah itu keluarga Shen?
who's running Shen's Diner?
siapa yang mengelola Shen's Diner?
- Yes. - I won't go there.
- Ya. - Aku tidak akan ke sana.
I can't go there.
Saya tidak bisa pergi ke sana.
How can I?
Bagaimana saya bisa?
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Shen's Diner isn't hiring.
Shen's Diner sedang tidak membuka lowongan kerja.
Many people want to go there.
Banyak orang ingin pergi ke sana.
You won't be chosen.
Anda tidak akan dipilih.
Another question.
Pertanyaan lainnya.
Which other diner has copied
Restoran lain mana yang meniru?
Shen's Diner's recruitment method?
Metode perekrutan Shen's Diner?
Yunlai Tavern.
Kedai Yunlai.
Yunlai Tavern?
Kedai Yunlai?
Right.
Benar.
(Yunlai Tavern)
(Kedai Yunlai)
Name.
Nama.
A Dou.
Untuk Dou.
What?
Apa?
How strange.
Aneh sekali.
A Dou?
Untuk Dou?
What's the surname?
Siapa nama belakangnya?
Just "A". Is that okay?
"A" saja. Apa tidak apa-apa?
Why?
Mengapa?
Any pimples on your face?
Ada jerawat di wajahmu?
Aside from being dirty,
Selain kotor,
he's fine.
dia baik-baik saja.
Just like in TV shows.
Sama seperti di acara TV.
A fake beard is enough as a disguise.
Jenggot palsu sudah cukup sebagai penyamaran.
Today,
Hari ini,
we need someone to lead the horse
kita butuh seseorang untuk menuntun kudanya
and show the way for Mr. Lu.
dan menunjukkan jalan bagi Tuan Lu.
You need to be with him often.
Anda harus sering bersamanya.
Be quick-witted.
Jadilah orang yang cerdas.
Definitely.
Tentu saja.
When Mr. Lu makes tea,
Ketika Tuan Lu membuat teh,
you need to watch the water.
Anda perlu memperhatikan airnya.
That's being quick-witted.
Itulah yang disebut cerdas.
Hey, let me do it.
Hei, biar aku saja.
I'm good at this; you take a break.
Saya pandai dalam hal ini; kamu istirahat saja.
Here, Mr. Lu.
Di sini, Tuan Sun.
Here.
Di Sini.
- Sorry. - Go.
- Maaf. - Pergi.
Give me another chance.
Beri aku kesempatan lagi.
I'm not usually like this.
Saya biasanya tidak seperti ini.
I was just too nervous.
Saya hanya terlalu gugup.
I'm usually very quick-witted.
Saya biasanya sangat cerdas.
Quick-witted?
Cerdas?
Give me another chance.
Beri aku kesempatan lagi.
- Let's talk this over. - Leave.
- Kita bicarakan ini dulu. - Pergilah.
With food and lodging,
Dengan makanan dan penginapan,
I only need 10 qian a month.
Saya hanya butuh 10 qian sebulan.
We can't give you that.
Kami tidak bisa memberikannya kepada Anda.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
Eight qian will do.
Delapan qian sudah cukup.
We can't give you that.
Kami tidak bisa memberikannya kepada Anda.
Five qian, then.
Lima qian kalau begitu.
Just leave.
Tinggalkan saja.
I don't care about salary.
Saya tidak peduli dengan gaji.
Mr. Lu.
Tuan Sun.
Wait.
Tunggu.
Go sign the contract.
Pergi dan tanda tangani kontraknya.
Tidy up your hair and beard.
Rapikan rambut dan jenggotmu.
Thank you, Mr. Lu.
Terima kasih, Tuan Lu.
But my body and hair are given by my parents.
Namun tubuh dan rambutku diberikan oleh orang tuaku.
I can't just damage them.
Saya tidak bisa begitu saja merusaknya.
I'll just wash up.
Aku akan mandi saja.
Rest assured.
Tenang saja.
I'll be spotless.
Aku akan bersih tanpa noda.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Come on.
Ayo.
This way.
Lewat sini.
Mr. Lu,
Tuan Lu,
this man may be foolish,
orang ini mungkin bodoh,
but he'll do for a meal.
tapi dia cukup untuk makan.
Aside from the Chunyan that Feng Li bought,
Selain Chunyan yang dibeli Feng Li,
there's no such bargain anymore.
tidak ada tawar-menawar seperti itu lagi.
Also,
Juga,
for the Competition next month,
untuk Kompetisi bulan depan,
don't we
bukankah kita
need a new face?
butuh wajah baru?
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
Mr. Shen, you called for me?
Tuan Shen, Anda memanggil saya?
Yu San.
Yu San.
I've prepared a few dishes.
Saya sudah menyiapkan beberapa hidangan.
Sit and taste them.
Duduk dan cicipilah.
Come on.
Ayo.
In other places,
Di tempat lain,
we can only eat after the diner is closed.
kita hanya bisa makan setelah restoran tutup.
That's nonsense.
Itu omong kosong.
Once you're in Shen's Diner,
Begitu Anda berada di Shen's Diner,
you're not just an employee;
Anda bukan hanya seorang karyawan;
you're family.
kamu adalah keluarga.
Stop wasting time and sit.
Berhenti membuang-buang waktu dan duduklah.
Taste these stir-fries
Cicipi tumisan ini
and give an honest evaluation.
dan memberikan evaluasi yang jujur.
Come on.
Ayo.
Why are you so kind to me?
Mengapa kamu begitu baik padaku?
That's kind?
Itu baik?
People should treat each other this way.
Orang seharusnya memperlakukan satu sama lain dengan cara ini.
It's normal.
Itu normal.
Maybe I need to reshape
Mungkin aku perlu membentuk ulang
your understanding of relationships.
pemahaman Anda tentang hubungan.
Also,
Juga,
look at how thin you are.
lihat betapa kurusnya kamu.
You must've suffered a lot in the past.
Anda pasti banyak menderita di masa lalu.
No one treats a slave like this.
Tidak ada seorang pun yang memperlakukan budak seperti ini.
What?
Apa?
Aren't you a commoner?
Bukankah kamu orang biasa?
Why a slave now?
Mengapa sekarang menjadi budak?
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Even if you are a slave,
Bahkan jika kamu seorang budak,
it's okay.
tidak apa-apa.
We'll find a way to redeem you.
Kami akan menemukan cara untuk menebusmu.
Do you know Deyuan?
Apakah Anda kenal Deyuan?
She was deceived
Dia tertipu
by Manager Feng from Yunlai Tavern,
oleh Manajer Feng dari Yunlai Tavern,
signed a Slave Deed,
menandatangani Akta Perbudakan,
and became a slave.
dan menjadi budak.
But we managed
Tapi kami berhasil
to redeem her.
untuk menebusnya.
No, I was just joking.
Tidak, saya hanya bercanda.
Don't joke about that.
Jangan bercanda tentang itu.
Come on.
Ayo.
Here.
Di Sini.
Have a try.
Cobalah.
Sure.
Tentu.
How is it?
Bagaimana?
Not bad,
Tidak buruk,
but
Tetapi
nothing special either.
tidak ada yang istimewa juga.
These are stir-fried dishes.
Ini adalah hidangan yang digoreng.
In our dynasty,
Di dinasti kami,
it's something groundbreaking.
itu sesuatu yang inovatif.
Before us,
Di depan kita,
outsiders had never even seen it.
orang luar bahkan belum pernah melihatnya.
A revolutionary way of cooking.
Cara memasak yang revolusioner.
Mr. Shen,
Tuan Shen,
I've always thought
Aku selalu berpikir
that the dishes you stir-fry
bahwa masakan yang kamu tumis
all taste pretty much the same.
semuanya rasanya hampir sama.
At first, customers find it novel
Pada awalnya, pelanggan menganggapnya baru
because they've never
karena mereka belum pernah
had it before.
memilikinya sebelumnya.
But after a while,
Namun setelah beberapa saat,
to put it simply,
Sederhananya,
they're just ordinary.
mereka hanya orang biasa.
What?
Apa?
If there's nothing else,
Jika tidak ada hal lain,
I'll get back to work.
Saya akan kembali bekerja.
Not bad.
Tidak buruk.
Just
Hanya
ordinary?
biasa?
You want to learn cooking from me?
Anda ingin belajar memasak dari saya?
Of course.
Tentu saja.
A man's word
Kata-kata seorang pria
is his bond.
adalah ikatannya.
I don't care
Saya tidak peduli
who you are.
siapa kamu.
I'll be strict no matter what.
Aku akan bersikap tegas, apa pun yang terjadi.
Bring it on.
Ayo lakukan itu.
No problem.
Tidak masalah.
How great.
Hebat sekali.
Milady, just take a look.
Nyonya, lihat saja.
I won't go.
Aku tidak akan pergi.
Just one look.
Lihat saja sekali.
Come on.
Ayo.
Take a look.
Coba lihat.
Mr. Shen has worked so hard
Tuan Shen telah bekerja sangat keras
for the Competition.
untuk Kompetisi.
He's giving it his all.
Dia mengerahkan seluruh kemampuannya.
San.
San.
Here.
Di Sini.
Take this.
Ambil ini.
You're working two jobs now.
Anda sekarang bekerja di dua pekerjaan.
You deserve this.
Kamu layak mendapatkan ini.
If you want to practice this,
Jika Anda ingin mempraktikkannya,
you should up the ante.
Anda harus menaikkan taruhannya.
Grandpa, you can do it.
Kakek, kamu bisa melakukannya.
Grandpa, you're amazing.
Kakek, kau hebat.
Grandpa, are you okay?
Kakek, apakah kamu baik-baik saja?
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Mr. Shen is trying so hard
Tuan Shen berusaha sangat keras
to impress you.
untuk membuat Anda terkesan.
The Competition is quite a spectacle.
Kompetisi ini merupakan tontonan yang cukup menarik.
(Culinary Master Competition) Yong'an is known its for food.
(Kompetisi Master Kuliner) Yong'an terkenal dengan makanannya.
Today, the famous chefs of Yong'an
Saat ini, koki terkenal Yong'an
are all going to compete.
semuanya akan berkompetisi.
(Guixiang Tavern, Yunlai Tavern) Juxian boasts delicacies.
(Guixiang Tavern, Yunlai Tavern) Juxian menawarkan makanan lezat.
All the chefs in Juxian Alley will compete.
Semua koki di Juxian Alley akan berkompetisi.
Councilor Kang from the Ministry of Rites
Anggota Dewan Kang dari Kementerian Ritus
is the best food connoisseur in Yong'an.
adalah penikmat makanan terbaik di Yong'an.
(Yunlai Tavern) Whoever gets a good word from him
(Yunlai Tavern) Siapa pun yang mendapat kata-kata baik darinya
is the top in Yong'an.
adalah yang teratas di Yong'an.
Last year,
Tahun lalu,
the winner was
pemenangnya adalah
(Guixiang Tavern) Yunlai Tavern.
(Kedai Guixiang) Kedai Yunlai.
(Hermit Suxin)
(Pertapa Suxin)
(Jinxiu Tavern)
(Kedai Jinxiu)
Aren't you going to watch?
Kamu tidak akan menonton?
Shen Jianshe is going to compete.
Shen Jianshe akan bertanding.
Why does that concern me?
Mengapa hal itu menjadi perhatian saya?
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
- What are you doing? - Let's go.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Ayo pergi.
- Don't drag me.
- Jangan tarik aku.
(May wealth come) I won't go.
(Semoga kekayaan datang) Saya tidak akan pergi.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
We're here to make friends through food
Kami di sini untuk berteman melalui makanan
and select the culinary master.
dan pilih master kuliner.
How fortunate we are
Betapa beruntungnya kita
to have
untuk memiliki
Chancellor Meng's presence.
Kehadiran Kanselir Meng.
To be invited by Councilor Kang
Akan diundang oleh Anggota Dewan Kang
is my honor.
adalah kehormatan saya.
You're not only here
Kamu tidak hanya di sini
but also set the topic for the chefs.
tetapi juga menentukan topik bagi para koki.
That's kind enough,
Itu cukup baik,
and you even brought Mr. Lin.
dan Anda bahkan membawa Tuan Lin.
This truly overwhelms me.
Ini benar-benar membuat saya kewalahan.
How dare I accept such praise?
Beraninyakah saya menerima pujian seperti itu?
Alright.
Baiklah.
Don't make him nervous.
Jangan membuatnya gugup.
After 40 years,
Setelah 40 tahun,
you're still so polite.
kamu masih sangat sopan.
We deserve
Kita pantas mendapatkannya
each other's respect.
saling menghormati.
You understand food the most.
Anda paling mengerti tentang makanan.
You've spent a fortune
Anda telah menghabiskan banyak uang
on fine cuisine.
pada masakan lezat.
With the younger ones around,
Dengan anak-anak muda di sekitar,
don't say that about me.
jangan katakan hal itu tentang saya.
The people matter to the ruler;
Rakyat adalah yang terpenting bagi penguasa;
food matters to the people.
Makanan penting bagi masyarakat.
A good dish can solve
Hidangan yang baik dapat memecahkan masalah
a thousand worries.
seribu kekhawatiran.
By promoting the way of fine food,
Dengan mempromosikan cara makan enak,
Councilor Kang is also serving the people.
Anggota Dewan Kang juga melayani masyarakat.
Look, look.
Lihat, lihat.
Mr. Lin
Tuan Lin
truly understands me.
benar-benar mengerti saya.
The Competition hasn't started.
Kompetisi belum dimulai.
Why don't we look around,
Kenapa kita tidak melihat-lihat,
Anran?
Anran?
Of course.
Tentu saja.
Excuse me, thank you.
Permisi, terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Mom, over here.
Ibu, ke sini.
Come on.
Ayo.
Jicai,
Jicai,
no need to hold me.
tidak perlu memelukku.
Let's go.
Ayo pergi.
Excuse me.
Permisi.
Thank you.
Terima kasih.
- Father. - Grandpa.
- Ayah. - Kakek.
Fengxia,
Fengxia,
you came.
kamu datang.
I knew you would.
Aku tahu kau akan melakukannya.
I didn't come to see you.
Aku tidak datang untuk menemuimu.
Jicai, let's go over there.
Jicai, ayo kita ke sana.
Mother.
Ibu.
- Let's go. - Grandma.
- Ayo pergi. - Nenek.
- I... - Let's go.
- Aku... - Ayo pergi.
Grandpa, you can do it.
Kakek, kamu bisa melakukannya.
Grandma, their dishes are so strange.
Nek, masakan mereka aneh sekali.
True.
BENAR.
I haven't seen anything like it.
Saya belum pernah melihat yang seperti itu.
Lady Jingwen.
Nona Jingwen.
Thank you.
Terima kasih.
Anyway, Anran
Ngomong-ngomong, Anran
is about to be engaged to Lady Jingwen.
akan bertunangan dengan Lady Jingwen.
No need to talk about this.
Tidak perlu membicarakan ini.
When I left the court,
Ketika saya meninggalkan pengadilan,
Chancellor Meng confirmed it,
Kanselir Meng mengonfirmasi hal tersebut,
saying Anran is about to become
mengatakan Anran akan menjadi
his grandson-in-law.
cucu menantunya.
Mr. Meng will set
Tuan Meng akan mengatur
the topic of this year's competition.
topik kompetisi tahun ini.
All chefs,
Semua koki,
prepare dishes accordingly.
menyiapkan hidangan sebagaimana mestinya.
Once the dishes are ready,
Setelah hidangannya siap,
the connoisseurs selected by Councilor Kang will taste them.
Para penikmat yang dipilih oleh Anggota Dewan Kang akan mencicipinya.
Each connoisseur can cast a chopstick.
Setiap penikmat dapat melemparkan sumpit.
(Shen's Diner) The one with the most chopsticks
(Restoran Shen) Yang punya sumpit terbanyak
(Guixiang Tavern) will win.
(Guixiang Tavern) akan menang.
(Yuelai Diner, Hermit Suxin)
(Restoran Yuelai, Pertapa Suxin)
After the topic is given,
Setelah topik diberikan,
you must prepare the dishes
kamu harus menyiapkan hidangannya
in an incense stick of time.
dalam dupa waktu.
This year's topic is:
Topik tahun ini adalah:
In youth, we meet with joy.
Di masa muda, kita bertemu dengan sukacita.
At 20, we feel shy.
Pada usia 20, kita merasa malu.
At 50, we see the world.
Pada usia 50, kita melihat dunia.
In old age, we envy the mayfly.
Di usia tua, kita iri pada lalat capung.
Jicai, what does this topic mean?
Jicai, apa maksud topik ini?
What is this about?
Tentang apa ini?
It feels like an open topic.
Rasanya ini adalah topik terbuka.
Please choose your ingredients
Silakan pilih bahan Anda
and create a delicious meal.
dan menciptakan hidangan lezat.
(Culinary Master Competition)
(Kompetisi Master Kuliner)
How do we make the dish?
Bagaimana cara kita membuat hidangan ini?
Based on a poem?
Berdasarkan puisi?
Yes, that's it.
Ya, itu dia.
Your dad isn't smart enough.
Ayahmu tidak cukup pintar.
I don't think he can come up with anything.
Saya rasa dia tidak dapat menemukan apa pun.
Mayfly?
Lalat capung?
Look, Lady Jingwen is taking something.
Lihat, Lady Jingwen sedang minum sesuatu.
A piece of tofu.
Sepotong tahu.
What can she do with that?
Apa yang dapat dia lakukan dengan itu?
Yes, that's exactly it.
Ya, itulah tepatnya.
This idea is wonderful.
Ide ini luar biasa.
Everyone else has figured it out.
Semua orang sudah menemukan jawabannya.
Why is your dad still standing there?
Mengapa ayahmu masih berdiri di sana?
What is he picking?
Apa yang dia pilih?
He...
Dia...
Your dad...
Ayahmu...
I'll go over there.
Aku akan pergi ke sana.
Grandma.
Nenek.
Excuse me.
Permisi.
Excuse me, coming through.
Permisi, mau lewat.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
why are you taking whatever everyone else takes?
kenapa kamu minum obat yang sama dengan yang diminum orang lain?
Why copy others now?
Mengapa meniru orang lain sekarang?
I don't know what to take.
Saya tidak tahu harus mengambil apa.
I just took a bit of everything.
Saya hanya mengambil sedikit dari semuanya.
Can't you use
Tidak bisakah kamu menggunakannya?
your own mind?
pikiran Anda sendiri?
- Ma'am. - Think.
- Bu. - Pikirkan.
Don't interfere with the chefs' cooking.
Jangan mengganggu masakan para koki.
Please step back.
Silakan mundur.
Sorry.
Maaf.
Youth is the time of studying,
Masa muda adalah masa belajar,
30 marks adulthood,
30 tanda dewasa,
and then it's 50
dan kemudian 50
and old age.
dan usia tua.
What is this topic about?
Tentang apa topik ini?
Shouldn't Mr. Lin know?
Bukankah seharusnya Tuan Lin tahu?
Why hadn't he come and told us?
Mengapa dia tidak datang dan memberi tahu kita?
That's cheating.
Itu curang.
Right.
Benar.
Have you decided?
Sudahkah Anda memutuskan?
What is a mayfly?
Apa itu lalat capung?
Jicai, help your father think.
Jicai, bantu ayahmu berpikir.
You set this topic
Anda mengatur topik ini
to let the chefs infuse the flavors of life
untuk membiarkan para koki memasukkan cita rasa kehidupan
into their dishes.
ke dalam hidangan mereka.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
You're being mysterious,
Kamu bersikap misterius,
but he's already
tapi dia sudah
seen you through.
melihatmu melewatinya.
I chose him.
Saya memilih dia.
Of course, he's good.
Tentu saja dia baik.
What?
Apa?
You're planning again?
Anda berencana lagi?
You're joking.
Kamu bercanda.
In the Competition,
Dalam Kompetisi,
everyone has their own plans
setiap orang punya rencananya masing-masing
to win.
untuk menang.
Mr. Lin, you keep staring at me.
Tuan Lin, Anda terus menatap saya.
Is there something on my face?
Apakah ada sesuatu di wajahku?
♪Feast begins, joy within♪
???Pesta dimulai, kegembiraan di dalam???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???Hati punya cinta, kebahagiaan pun tiba???
♪Those you long to see are all here♪
???Mereka yang ingin Anda temui semuanya ada di sini???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yang dirindukan, segera datang???
(Guixiang Tavern)
(Kedai Guixiang)
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Yang paling membahagiakan masih rasa masakan rumahan ini???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Pesta dimulai, cangkir emas dan anggur berkualitas disebar di bawah sinar rembulan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Pesta dimulai, hidangan langka dan cita rasa laut memenuhi meja???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Pesta dimulai, senyum harus mekar seperti musim semi???
(Yunlai Tavern)
(Kedai Yunlai)
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Kamu di sini, aku di sini, masa kini ini patut dihargai???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Pesta dimulai, urusan keluarga dan obrolan tak berujung datang lagi???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Pesta dimulai, tawa bahagia membuat kerutan mekar riang???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Asam, manis, pahit, pedas. Padahal selera tak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Buka hati, topik jadi lebih hidup???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
???Angin dan hujan datang, masih cinta nasi dan garam setiap hari???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
(Yuelai Diner)
(Rumah Makan Yuelai)
♪Though tastes never change♪
???Meskipun selera tidak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
In youth, we meet with joy.
Di masa muda, kita bertemu dengan sukacita.
Stop wandering, hurry up.
Berhentilah berkeliaran, cepatlah.
Grandpa.
Kakek.
At 20, we feel shy.
Pada usia 20, kita merasa malu.
At 50, we see the world.
Pada usia 50, kita melihat dunia.
There's something about a mayfly.
Ada sesuatu tentang lalat capung.
Even now, I don't know
Bahkan sekarang aku tidak tahu
what a mayfly is.
apa itu lalat capung.
Hurry up.
Ayo cepat.
There's not enough time.
Tidak cukup waktu.
I know.
Aku tahu.
I think...
Menurut saya...
I think I remember something.
Kurasa aku ingat sesuatu.
Tell me if I'm right.
Katakan padaku apakah aku benar.
Studying,
Mempelajari,
growing up,
tumbuh dewasa,
reaching one's 50s,
mencapai usia 50-an,
and getting old.
dan menjadi tua.
Isn't this a person's whole life?
Bukankah ini seluruh kehidupan seseorang?
You've become smart.
Kamu sudah menjadi pintar.
- Isn't it? - Yes.
- Bukan begitu? - Ya.
So, this is a dish about life, right?
Jadi, ini hidangan tentang kehidupan, kan?
Hurry up.
Ayo cepat.
- Keep going. - That's right.
- Teruskan. - Benar.
I get it.
Saya mengerti.
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
Grandpa is amazing.
Kakek sungguh hebat.
This is easy.
Ini mudah.
What's wrong?
Ada apa?
But how should I
Tapi bagaimana aku harus
make a dish about life?
membuat hidangan tentang kehidupan?
You...
Anda...
Hurry up.
Ayo cepat.
What a mystery.
Sungguh misteri.
He's driving me crazy.
Dia membuatku gila.
- Grandpa. - Keep going.
Kakek. - Teruskan.
- Go for it.
Lakukan saja. - Teruskan saja.
Keep going.
Terus berlanjut.
- Keep going.
Lakukan saja. - Teruskan saja.
Go for it.
Lakukan saja.
Always telling me to keep going.
Selalu menyuruhku untuk terus maju.
You all went to the Competition,
Kalian semua pergi ke Kompetisi,
leaving me here alone to wash.
meninggalkanku sendirian di sini untuk mandi.
There's not even a meal.
Bahkan tidak ada makanan.
Keep going.
Terus berlanjut.
Sir, are there new dishes?
Tuan, apakah ada masakan baru?
I can't even finish all these.
Saya bahkan tidak bisa menyelesaikan semua ini.
No need to wash.
Tidak perlu dicuci.
Come here.
Kemarilah.
Mr. Lu has an important task for you.
Tuan Lu punya tugas penting untuk Anda.
That's great.
Itu hebat.
Mr. Lu is finally putting me to good use.
Tuan Lu akhirnya memanfaatkan saya dengan baik.
Just go ahead and trust me.
Percayalah saja padaku.
I won't let Mr. Lu down.
Aku tidak akan mengecewakan Tuan Lu.
Alright, stop wasting time.
Baiklah, berhenti membuang-buang waktu.
You
Anda
infiltrate the Competition.
menyusup ke Kompetisi.
When someone's dish looks good,
Ketika masakan seseorang terlihat enak,
figure out a way
menemukan cara
to knock over all their dishes.
untuk menjatuhkan semua piring mereka.
Just knock them over?
Jatuhkan saja mereka?
That...
Itu...
That's too low-class.
Itu terlalu rendah kelasnya.
Low-class?
Kelas rendah?
That's how I made my way up.
Begitulah caraku naik ke atas.
What's low-class about it?
Apa yang berkelas rendah tentang hal itu?
Feel free
Jangan ragu
to use your own method.
untuk menggunakan metode Anda sendiri.
Anyway, no one can surpass Yunlai.
Bagaimana pun, tidak ada seorang pun yang dapat melampaui Yunlai.
No, you...
Tidak, kamu...
You...
Anda...
(You bunch of villains.)
(Kalian sekelompok penjahat.)
By the way...
Omong-omong...
Take this.
Ambil ini.
Are you
Apakah kamu
crazy?
gila?
No.
TIDAK.
I've been sitting for too long.
Saya sudah duduk terlalu lama.
Just stretching my limbs.
Hanya meregangkan anggota tubuhku.
- It's okay. - Stop.
- Tidak apa-apa. - Berhenti.
I forgot to tell you
Aku lupa memberitahumu
to embarrass
mempermalukan
the Shen family.
keluarga Shen.
Otherwise,
Jika tidak,
it won't satisfy Mr. Lu's grudge.
itu tidak akan memuaskan dendam Tuan Lu.
Also,
Juga,
if this doesn't go well,
jika ini tidak berjalan dengan baik,
Mr. Lu will make you pay.
Tuan Lu akan membuatmu membayar.
Your eyes are wide open.
Matamu terbuka lebar.
Go.
Pergi.
How...
Bagaimana...
Why is Mr. Shen moving so slowly?
Mengapa Tuan Shen bergerak begitu lambat?
Has he decided what to do?
Apakah dia sudah memutuskan apa yang harus dilakukan?
With his pace,
Dengan kecepatannya,
everyone will finish before he does.
semua orang akan selesai sebelum dia.
Just make something.
Buatlah sesuatu.
Go watch over there.
Pergi awasi di sana.
Wait for my signal later.
Tunggu sinyalku nanti.
Hurry up and go.
Cepatlah pergi.
Go.
Pergi.
Dad, you can do this.
Ayah, kamu bisa melakukannya.
That smells so good.
Baunya harum sekali.
Dad.
Ayah.
Yangyang.
Yangyang.
- Yangyang.
- Yangyang.
Keep it down.
Tenang saja.
You human trafficker.
Kau pedagang manusia.
I'll make you pay.
Aku akan membuatmu membayar.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Let her go, let her go.
Biarkan dia pergi, biarkan dia pergi.
I'll make you pay.
Aku akan membuatmu membayar.
No, no, stop.
Tidak, tidak, berhenti.
Gongcai.
Gongcai.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
This...
Ini...
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why are you like this?
Kenapa kamu seperti ini?
Don't talk.
Jangan bicara.
Don't call me.
Jangan panggil aku.
- Who? - I'll leave.
- Siapa? - Aku akan pergi.
I'll explain later.
Saya akan menjelaskannya nanti.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Chef Shen.
Koki Shen.
If you want to practice this,
Jika Anda ingin mempraktikkannya,
you should up the ante.
Anda harus menaikkan taruhannya.
I'll explain later.
Saya akan menjelaskannya nanti.
I'll tell you later.
Aku akan beritahu kau nanti.
Gongcai.
Gongcai.
Shen.
Shen.
- Dad. - Is it Gongcai?
- Ayah. - Apakah itu Gongcai?
Grandpa.
Kakek.
Is your hand okay?
Apakah tanganmu baik-baik saja?
Was that Gongcai just now?
Apakah yang barusan itu Gongcai?
(Anyway, Shen Jianshe hurt his hand.)
(Bagaimanapun, Shen Jianshe melukai tangannya.)
(That works, too.)
(Itu juga berhasil.)
You...
Anda...
Your wrist is swollen.
Pergelangan tanganmu bengkak.
Stop this.
Hentikan ini.
Let's go to the clinic now.
Ayo kita ke klinik sekarang.
Fengxia, Fengxia.
Fengxia, Fengxia.
Listen to me.
Dengarkan aku.
I'm really fine.
Aku baik-baik saja.
- Don't worry. - Mr. Lin.
- Jangan khawatir. - Tuan Lin.
I'm not in pain anymore.
Aku tidak merasa sakit lagi.
Your hand can't do this.
Tanganmu tidak dapat melakukan ini.
You have to go to the clinic.
Anda harus pergi ke klinik.
Look at how swollen it is.
Lihatlah betapa bengkaknya itu.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
- Uncle. - I'm fine.
- Paman. - Saya baik-baik saja.
How's your hand?
Bagaimana tanganmu?
Thanks for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
My father has an old injury.
Ayah saya memiliki cedera lama.
He just hurt it again.
Dia baru saja menyakitinya lagi.
It's okay, Mr. Lin.
Tidak apa-apa, Tuan Lin.
I can hold on.
Aku bisa bertahan.
Shen,
Shen,
after so long,
setelah sekian lama,
you haven't come up with a dish.
Anda belum menemukan hidangannya.
You don't even know what to do.
Anda bahkan tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Your wrist is so swollen.
Pergelangan tanganmu bengkak sekali.
Why still compete?
Mengapa masih berkompetisi?
No need to hold on.
Tidak perlu menunggu.
Just go to the clinic already.
Pergi saja ke klinik.
Please, go to the clinic.
Silakan pergi ke klinik.
Even if you start now,
Bahkan jika Anda memulainya sekarang,
it's too late.
sudah terlambat.
Dad, let's quit.
Ayah, ayo kita berhenti.
Yeah, go see the physician.
Ya, pergilah ke dokter.
Right, let's quit.
Baiklah, mari kita berhenti.
Let's go to the clinic.
Ayo pergi ke klinik.
Uncle,
Paman,
it's better not to force it.
lebih baik tidak memaksakannya.
Fengxia,
Fengxia,
I think I know what dish to make.
Saya pikir saya tahu hidangan apa yang harus dibuat.
For half my life,
Selama setengah hidupku,
I've been a failure.
Aku telah gagal.
I've caused a lot of trouble for you guys
Aku telah menyebabkan banyak masalah untuk kalian semua.
and made so many mistakes.
dan membuat banyak kesalahan.
I've been preparing for the Competition
Saya telah mempersiapkan diri untuk Kompetisi
for a long time.
untuk waktu yang lama.
Really.
Benar-benar.
The result doesn't matter to me.
Hasilnya tidak penting bagi saya.
I just want a chance
Aku hanya ingin kesempatan
to prove myself in front of my family
untuk membuktikan diriku di depan keluargaku
that I can do it.
bahwa saya bisa melakukannya.
Okay.
Oke.
Then be careful.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
You can do this.
Anda bisa melakukan ini.
Alright.
Baiklah.
Grandpa, go for it.
Kakek, lakukan saja.
You can do this.
Anda bisa melakukan ini.
(Culinary Master Competition)
(Kompetisi Master Kuliner)
(Yuelai Diner)
(Rumah Makan Yuelai)
(Hermit Suxin)
(Pertapa Suxin)
(Guixiang Tavern)
(Kedai Guixiang)
(Yuelai Diner)
(Rumah Makan Yuelai)
(Jinxiu Tavern)
(Kedai Jinxiu)
(Ruifu Tavern)
(Kedai Ruifu)
(Culinary Master Competition)
(Kompetisi Master Kuliner)
Hermit Suxin
Pertapa Suxin
presents four bowls of plain soup,
menyajikan empat mangkuk sup polos,
each with a different flavor.
masing-masing dengan rasa yang berbeda.
There seems to be a deeper meaning.
Tampaknya ada makna yang lebih dalam.
To have Councilor Kang my dishes,
Agar Anggota Dewan Kang bisa menyiapkan hidanganku,
I dare not be careless.
Saya tidak berani ceroboh.
The noodle slices in the first bowl
Irisan mie di mangkuk pertama
are as tender as new leaves,
lembut seperti daun baru,
placed in a soup of honeysuckle
ditempatkan dalam sup honeysuckle
and sophora flowers.
dan bunga sophora.
Like a newborn baby's
Seperti bayi yang baru lahir
third-day bath,
mandi hari ketiga,
symbolizing rebirth.
melambangkan kelahiran kembali.
So, it's called Rebirth Soup.
Jadi, ini disebut Sup Kelahiran Kembali.
How wonderful.
Betapa menakjubkannya.
In the second bowl,
Di mangkuk kedua,
you put cherries
kamu menaruh ceri
in the soup?
dalam sup?
Let me guess.
Biar aku tebak.
The cherry season...
Musim sakura...
Cherry...
Ceri...
Isn't it time to reveal results?
Bukankah sudah waktunya untuk mengungkapkan hasilnya?
You saw through everything.
Anda melihat semuanya.
This is called Success Soup,
Ini disebut Sup Sukses,
symbolizing passing the exams.
melambangkan lulus ujian.
Interesting.
Menarik.
You're trying to incorporate the most important moments of life
Anda mencoba untuk memasukkan momen-momen terpenting dalam hidup
into these dishes.
ke dalam hidangan ini.
In the third bowl,
Di mangkuk ketiga,
there are lotus seeds,
ada biji teratai,
longan, and white fungus.
lengkeng, dan jamur putih.
It should be called
Itu seharusnya disebut
Family Soup, right?
Sup Keluarga, kan?
Exactly.
Tepat.
It's to wish for kids.
Itulah yang diharapkan dari memiliki anak.
Good.
Bagus.
Is this tofu thread?
Apakah ini benang tahu?
The soup in the fourth bowl
Sup di mangkuk keempat
has a different flavor.
memiliki rasa yang berbeda.
Not very tasteful.
Tidak begitu enak dipandang.
Because this one
Karena yang ini
is to commemorate separation,
adalah untuk memperingati perpisahan,
symbolizing the end of life.
melambangkan akhir kehidupan.
The flavors of life
Rasa kehidupan
are all in this Four-Flavor Soup.
semuanya ada dalam Sup Empat Rasa ini.
I see.
Jadi begitu.
How wonderful.
Betapa menakjubkannya.
Every dish from Guixiang Tavern
Setiap hidangan dari Guixiang Tavern
is inspired by a poem.
terinspirasi oleh sebuah puisi.
The wind has turned the grass green,
Angin telah mengubah rumput menjadi hijau,
bringing spring to purple and red buildings.
membawa musim semi ke bangunan ungu dan merah.
Only the lotus, accompanied by green leaves,
Hanya bunga teratai, ditemani daun hijau,
unfurls and closes as naturally as it can.
terbentang dan tertutup sealami mungkin.
Only the chrysanthemums can withstand the cold.
Hanya bunga krisan yang dapat bertahan terhadap cuaca dingin.
When it blooms, the morning is filled with an aroma.
Saat mekar, pagi hari dipenuhi dengan aroma.
When snowflakes drift into the house,
Ketika kepingan salju melayang masuk ke dalam rumah,
I sit and watch the green bamboo turn white.
Saya duduk dan menyaksikan bambu hijau memutih.
Good.
Bagus.
These four dishes
Empat hidangan ini
represent the four seasons.
mewakili empat musim.
Yes.
Ya.
(Yunlai Tavern)
(Kedai Yunlai)
This is amazing.
Ini menakjubkan.
It's a kind of splendor
Ini adalah sejenis kemegahan
that I've never seen before.
yang belum pernah saya lihat sebelumnya.
The fish.
Ikan.
The carving work.
Pekerjaan mengukir.
They're
Mereka
the most expensive dishes here.
hidangan termahal di sini.
Yes.
Ya.
I can't even bear to destroy it with a bite.
Aku bahkan tidak sanggup menghancurkannya dengan satu gigitan.
Please.
Silakan.
Are these
Apakah ini
six home-cooked dishes?
enam masakan rumahan?
Actually, this is one dish
Sebenarnya ini adalah salah satu hidangan
called Six Bowls.
disebut Enam Mangkuk.
The chef usually puts
Koki biasanya menaruh
the dishes that are hard to forget
hidangan yang sulit dilupakan
on one plate.
di satu piring.
It's your diner
Ini restoranmu
that makes the pork dish
yang membuat hidangan daging babi
(Shen's Diner) what it is today.
(Shen's Diner) seperti sekarang ini.
The others are nothing special.
Yang lainnya tidak ada yang istimewa.
The taste must be very homey.
Rasanya pasti sangat rumahan.
The more homey it is,
Semakin nyaman di rumah,
the more precious it is.
semakin berharga hal itu.
After a family has worked all day,
Setelah sebuah keluarga bekerja sepanjang hari,
they come home
mereka pulang ke rumah
and sit around a table,
dan duduk mengelilingi meja,
sharing the Six Bowls.
berbagi Enam Mangkuk.
When eating these dishes,
Saat menyantap hidangan ini,
there is no taste of loneliness.
tidak ada rasa kesepian.
The Six Bowls don't need to be special,
Enam Mangkuk tidak perlu menjadi istimewa,
as long as the family likes them.
asalkan keluarga menyukainya.
Before coming to the Competition,
Sebelum datang ke Kompetisi,
I also thought about winning first place
Saya juga berpikir untuk memenangkan tempat pertama
to prove myself.
untuk membuktikan diriku.
But when I picked up the knife
Tapi ketika aku mengambil pisau itu
and started the fire to cook,
dan menyalakan api untuk memasak,
all I could think of
semua yang bisa aku pikirkan
was the flavors my family likes.
adalah rasa yang disukai keluargaku.
My son loves meat.
Anakku suka daging.
My daughter
Putriku
and Deyuan
dan De Yuan
love the dishes I stir-fry.
suka masakan yang saya tumis.
My beloved wife
Istriku tercinta
likes some small seafood.
menyukai beberapa makanan laut kecil.
My granddaughter Yangyang
Cucu perempuan saya Yangyang
loves desserts.
menyukai makanan penutup.
There is also a special family member
Ada juga anggota keluarga spesial
who loves rice tofu.
yang suka tahu beras.
At this moment,
Pada saat ini,
the result doesn't matter.
hasilnya tidak penting.
Not at all.
Sama sekali tidak.
If I have to choose one dish
Jika saya harus memilih satu hidangan
to represent life,
untuk mewakili kehidupan,
I would say
Aku akan mengatakan
this dish
hidangan ini
must be the one that my family and I often eat,
pasti ini yang sering aku dan keluargaku makan,
must eat,
harus makan,
and have eaten.
dan sudah makan.
A family is always together,
Sebuah keluarga selalu bersama,
enjoying every meal.
menikmati setiap hidangan.
That is the most important thing
Itu adalah hal yang paling penting
in life.
dalam kehidupan.
You've made it.
Anda berhasil.
(Shaoguang's Food Notes)
(Catatan Makanan Shaoguang)
(Luxury Soup; Here comes the hearty dish)
(Sup Mewah; Inilah hidangan lezatnya)
(Beef, mutton, deer, rabbit, pigeon, goose, fish)
(Daging sapi, daging kambing, rusa, kelinci, merpati, angsa, ikan)
(A "one-stop" feast of delicacies)
(Pesta hidangan lezat yang lengkap)
♪Feast begins, joy within♪
???Pesta dimulai, kegembiraan di dalam???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???Hati punya cinta, kebahagiaan pun tiba???
♪Those you long to see are all here♪
???Mereka yang ingin Anda temui semuanya ada di sini???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yang dirindukan, segera datang???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Setelah menjelajahi gunung, danau, dan laut???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Yang paling membahagiakan masih rasa masakan rumahan ini???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Pesta dimulai, cangkir emas dan anggur berkualitas disebar di bawah sinar rembulan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Pesta dimulai, hidangan langka dan cita rasa laut memenuhi meja???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Pesta dimulai, senyum harus mekar seperti musim semi???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Kamu di sini, aku di sini, masa kini ini patut dihargai???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Pesta dimulai, urusan keluarga dan obrolan tak berujung datang lagi???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Pesta dimulai, tawa bahagia membuat kerutan mekar riang???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Asam, manis, pahit, pedas. Padahal selera tak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Feast begins, joy within♪
???Pesta dimulai, kegembiraan di dalam???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???Hati punya cinta, kebahagiaan pun tiba???
♪Those you long to see are all here♪
???Mereka yang ingin Anda temui semuanya ada di sini???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yang dirindukan, segera datang???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Setelah menjelajahi gunung, danau, dan laut???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Yang paling membahagiakan masih rasa masakan rumahan ini???
♪Sometimes I sigh too♪
???Kadang aku juga mendesah???
♪What is most worthy of hope♪
???Apa yang paling layak untuk diharapkan???
♪No matter how grand the future♪
???Tak peduli seberapa besar masa depan???
♪It always circles back to the kitchen stove♪
???Selalu berputar kembali ke kompor dapur???
♪Family from afar, join us for a meal♪
???Keluarga dari jauh, mari bergabung makan bersama kami???
♪Traveled south and north, heart is still here♪
???Berpergian ke selatan dan utara, hati masih di sini???
♪Time passes far too fast♪
???Waktu berlalu terlalu cepat???
♪Life is only once, we must all welcome it warmly♪
???Hidup hanya sekali, kita semua harus menyambutnya dengan hangat???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Pesta dimulai, cangkir emas dan anggur berkualitas disebar di bawah sinar rembulan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Pesta dimulai, hidangan langka dan cita rasa laut memenuhi meja???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Pesta dimulai, senyum harus mekar seperti musim semi???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Kamu di sini, aku di sini, masa kini ini patut dihargai???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Pesta dimulai, urusan keluarga dan obrolan tak berujung datang lagi???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Pesta dimulai, tawa bahagia membuat kerutan mekar riang???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Asam, manis, pahit, pedas. Padahal selera tak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Buka hati, topik jadi lebih hidup???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
???Angin dan hujan datang, masih cinta nasi dan garam setiap hari???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
♪Though tastes never change♪
???Meskipun selera tidak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Feast begins. Life is always worth
???Pesta dimulai. Hidup selalu layak dipeluk dengan hangat???